ID: 33257dd1-9256-4b70-acf2-ae98432b8a06
NOME DO RESPONSÁVEL: Fernanda Bochi
Autor(es): Heitor Cantarella; José Antonio Quaggio; Dirceu Mattos Jr.; Rodrigo Marcelli Boaretto; Bernardo van Raij
Titulo: Boletim 100: recomendações de adubação e calagem para o estado de São Paulo
Subtítulo: 
Ano: 2022
Número de citações recebidas (Google Scholar): 
Palavras-chave: Adubação; Calagem; Fertilizantes
Resumo: 
Tipo de documento: Boletim
Editora: 
Instituição: Instituto Agronômico de Campinas
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: 
Quartil do periódico: 
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: 
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1G2-PciJoWAji2VQ-pVj219BQlEAmbW-r/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Recomendações focadas no Estado de São Paulo e regiões subtropicais do Brasil. Os solos são predominantemente tropicais, intemperizados, ácidos e de baixa fertilidade natural, com destaque para a necessidade de correção de acidez e manejo de nutrientes (P, K, Ca, Mg) em solos arenosos, argilosos e de cerrado.
ferramentas e técnicas (seleção): Análise de solo, Análise foliar, Amostragem de solo, Amostragem de folhas, Calagem, Gessagem, Fertirrigação, Hidroponia, Adubação orgânica, Adubação verde.
nutrientes (seleção): N, P, K, Ca, Mg, S, B, Cu, Fe, Mn, Mo, Zn, Cl, Ni.
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Adubação mineral, Adubação orgânica, Adubação foliar, Adubação a lanço, Adubação no sulco, Adubação de cobertura, Parcelamento, Fertirrigação, Uso de corretivos, Uso de resíduos (biossólido/vinhaça/torta/composto).
grupos de culturas (seleção): Cereais, Leguminosas e oleaginosas, Frutíferas, Raízes e tubérculos, Hortaliças, Forrageiras, Plantações florestais e seringueira, Ornamentais e flores, Plantas estimulantes.
culturas presentes (seleção): Algodão, Café, Cana-de-açúcar, Citros, Milho, Soja, Arroz, Trigo, Feijão, Amendoim, Batata, Mandioca, Banana, Abacate, Uva, Manga, Mamão, Goiaba, Raízes e Tubérculos diversos (inhame, taro), Hortaliças diversas (alface, tomate, cenoura, cebola, pepino, brócolis, etc.), Forrageiras, Eucalipto, Pinus, Seringueira, Palmito pupunha, Plantas estimulantes (cacau, chá, fumo).
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Documento extremamente relevante e robusto, sendo a 4ª edição revisada do tradicional Boletim 100 do IAC. Apresenta recomendações detalhadas de adubação e calagem para mais de 130 culturas de importância econômica no Estado de São Paulo e regiões subtropicais, com foco em práticas modernas de manejo de fertilidade do solo, incluindo análise de solo/foliar e técnicas avançadas como fertirrigação.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false