ID: c65345ec-0b10-4b40-a76c-a16df0ab2b4a
NOME DO RESPONSÁVEL: Janaina Morandin
Autor(es): Sérgio Alves de Carvalho; Dirceu de Mattos Júnior; Maurício de Souza
Titulo: Efeito do KN03 nos teores de macronutrientes na matéria seca total de porta-enxertos cítricos produzidos em bandejas
Subtítulo: 
Ano: 2000
Número de citações recebidas (Google Scholar): 25
Palavras-chave: Citros; propagação; adubação_nitrogenada_e_potássica; nutrição_mineral
Resumo: Este estudo teve por objetivo avaliar os efeitos de três frequências de aplicação (uma, duas e três vezes por semana) de quatro doses de KNO3 (1,5; 3; 4,5 e 6 g.L-1) em cobertura, nos teores de macronutrientes, na matéria seca total dos porta-enxertos cítricos limoeiro ‘Cravo’ (Citrus limonia Osbeck) e tangerineira ‘Cleópatra’ (Citrus reshni Hort. ex Tanaka). As sementes foram germinadas em bandejas de 128 células piramidais comportando, cada uma, cerca de 75 cm3 de substrato e as plantas, mantidas em condições de casa de vegetação. O aumento na dose e freqüência de aplicação do KNO3 proporcionou elevações nos teores de N e, de maneira geral, diminuição nos teores de P, K, Ca, Mg e S na matéria seca total das plantas dos dois porta-enxertos avaliados aos 120 dias pós-semeadura.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Bragantia
Quartil do periódico: Q2
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: https://doi.org/10.1590/S0006-87052000000100014
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1CuV89lUXPT8MUam6So6Hd3Ci3F10CVi0/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O experimento foi realizado em condições de casa de vegetação (Cordeirópolis, SP). O substrato comercial ('Plantmax') consistiu de vermiculita, solo orgânico e casca de pinus, fertilizado inicialmente com superfosfato simples (fonte de P2O5, CaO e S). As sementes eram oriundas de plantas sadias do pomar de Lavras, Minas Gerais.
ferramentas e técnicas (seleção): Container (bandeja/célula), Casa de vegetação/Estufa, Irrigação (manual e automática), Análise química de plantas (matéria seca, Kjeldahl, Fotometria de chama, Espectrofotometria de absorção atômica).
nutrientes (seleção): N (Nitrogênio), P (Fósforo), K (Potássio), Ca (Cálcio), Mg (Magnésio), S (Enxofre).
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fertilização em cobertura, Nitrato de potássio (KNO3), Doses variáveis, Frequência variável.
grupos de culturas (seleção): Frutas/Frutíferas.
culturas presentes (seleção): Limão (Limoeiro 'Cravo'), Tangerina (Tangerineira 'Cleópatra').
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Artigo científico focado na nutrição e propagação de porta-enxertos cítricos. O estudo avalia rigorosamente os impactos das doses e frequências de KNO3 na absorção e teor de macronutrientes na matéria seca total das plantas.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false