ID: 54e3184b-c79f-44d7-b8d3-f99138aa7476
NOME DO RESPONSÁVEL: Janaina Morandin
Autor(es): J. A. Delgado; A. K. Alva; A. Fares; S. Paramasivam; D. Mattos Jr.; K. Sajwan
Titulo: Numerical Modeling to Study the Fate of Nitrogen in Cropping Systems and Best Management Case Studies
Subtítulo: 
Ano: 2005
Número de citações recebidas (Google Scholar): 10
Palavras-chave: Best management practices; crop rotations; fertigation; leaching estimation and chemistry model; nitrate leaching and economic analysis package; nitrate leaching index;, nitrogen uptake efficiency; optimal nitrogen;rootzone water quality model; simulation models; water balance estimations
Resumo: Nitrogen (N) availability for crop uptake is dependent on various factors that influence the transformation of N sources and transport of N forms in soils. The fate and transport of N is site specific. Therefore evaluation of N dynamics under each condition is neither practical nor feasible. Simulation models which are adequately calibrated and tested can be used to estimate the fate and transport of N as well as crop responses under different production systems. These evaluations provide some guidelines as how to manage N and water efficiently to maximize the N uptake efficiency and minimize the losses. Thus, they contribute to the development of N and water best management practices. In this chapter, we discuss recent information on experimentally measuring the water and nutrient transport in soils as well as performing estimations using simulation models. The development and application of different simulation models for different production systems have been summarized. Some case studies on nitrogen and water best management practices are also discussed.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Journal of Crop Improvement
Quartil do periódico: Q2
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: 
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1iEVKY8lQbGKdqWZND5WHumW9FIRQupQo/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O estudo foca primariamente na modelagem e avaliação da dinâmica de nitrogênio (N) e lixiviação em sistemas agrícolas irrigados, com forte ênfase em solos arenosos (sandy soils) de baixa capacidade de retenção de nutrientes e água, típicos das regiões produtoras de citros na Flórida (como Tavares fine sand e Astatula sand, Entisols). Também são analisados sistemas de cultivo no San Luis Valley, Colorado (um vale desértico intermontanhoso de alta altitude), utilizando solos como loamy sand e sandy loam. Outros estudos de caso incluem solos como Hubbard loamy sand (Minnesota) e Declo silt loam (Idaho) para cultivo de batata.
ferramentas e técnicas (seleção): Numerical modeling
nutrientes (seleção): N (Nitrogênio)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fertigation
grupos de culturas (seleção): Frutas
culturas presentes (seleção): Citros
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): 
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false