ID: b834b930-f038-4b06-8ae1-a246aec859cc
NOME DO RESPONSÁVEL: Fernanda Bochi
Autor(es): DIRCEU MATTOS JUNIOR; ANGELA FUENTES GONZALES; JORGINO POMPEU JUNIOR; CLÓVIS PARAZZI
Titulo: AVALIAÇÃO DE CURVAS DE MATURAÇÃO DE LARANJAS POR ANÁLISE DE AGRUPAMENTO
Subtítulo: 
Ano: 1999
Número de citações recebidas (Google Scholar): 10
Palavras-chave: análise de qualidade; citros; laranja-doce; germoplasma
Resumo: Foram avaliadas curvas de maturação de frutos de 17 clones e cultivares de laranjas-doces pela análise de agrupamento. Determinou-se o °Brix e a acidez das laranjas no período de agosto a dezembro de 1995, em Cordeirópolis, SP, obtendo-se as curvas que descrevem o comportamento das  variáveis ao longo do tempo. Com base no ajustamento de equações polinomiais, foram calculadas estimativas médias para °Brix e acidez aos 70, 75, 80, 85 e 90 dias após o início da coleta de frutos para análises. Com os dados padronizados, obteve-se o agrupamento pela média de grupos de pares não balanceados. Distinguiram-se quatro grupos de clones e cultivares de laranjas quanto à maturação. Um dos grupos, formado apenas pelo clone Navelência, apresentou 13,4°Brix e acidez de 0,83%, no início do período considerado, mostrando maturação precoce em relação aos Outros clones e cultivares. A cultivar Pêra também formou um grupo isolado, com a razão °Brix/acidez superior a 12,0, em meados de outubro. Para o grupo formado pelas laranjas Natal, Folha Murcha, Old Bud Line, Cutter, Valência, Lue Ging Gong e Tuxpan foi revelada a segunda quinzena de novembro como a época adequada para colheita, enquanto que, o agrupamento dos clones Frost, Whits, Olinda, Late, Stone, Chaffei, Werley e Berry atingiu a mesma relação de sólidos solúveis e acidez após 40 dias.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Pesquisa Agropecuária Brasileira
Quartil do periódico: Q3
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: https://doi.org/10.1590/S0100-204X1999001200005
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1IzKTHhQEuQ-Ap2RpN2dkY_4Ca-IQoCG5/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Estudo realizado em Cordeirópolis, SP, Brasil, durante a primavera de 1995. O solo é classificado como Latossolo Vermelho-Escuro, originalmente álico, de textura argilosa. A camada superficial apresentou pH (CaCl2) de 4,9, altos teores de P resina (30 mg dm³) e K (3,0 mmol dm-³), e saturação por bases média (51%). O regime de chuvas foi marcado por meses secos de agosto a setembro, com precipitação acumulada de 140 mm a partir de meados de outubro.
ferramentas e técnicas (seleção): Análise de Agrupamento; Análise Estatística/Regressão; Análise de Qualidade de Frutos/Colheita; Coleta de Dados/Amostragem; Análise de Dados Multivariados; Titulação; Refratometria
nutrientes (seleção): Potássio (K); Fósforo (P)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): 
grupos de culturas (seleção): Citros
culturas presentes (seleção): Laranja Doce (Citrus sinensis); Tangerina (Mandarina)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): 
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false