ID: 1d15cbcc-4e6c-477e-bf37-0c9dc7b82135
NOME DO RESPONSÁVEL: Fernanda Bochi
Autor(es): Dirceu Mattos Jr.; Davie M. Kadyampakeni; Jefferson Rangel da Silva; Tripti Vashisth; Rodrigo Marcelli Boaretto
Titulo: Reciprocal effects of huanglongbing infection and nutritional status of citrus trees: a review
Subtítulo: 
Ano: 2020
Número de citações recebidas (Google Scholar): 26
Palavras-chave: Mineral nutrients; Nutrient management; Fertilizer use; Citrus greening; Candidatus Liberibacter; Sustainability
Resumo: In the past 15 years, the global citrus industry has experienced significant losses in the fruit production, largely due to the huanglongbing (HLB). This bacterial disease impairs water and nutrient uptake by roots causing nutritional disorders and, reciprocally, metabolic imbalances associated to oxidative stress and carbohydrate distribution in trees. The sustainability of optimum yield and fruit quality of citrus are achieved by growing canopy and rootstock varieties with superior horticultural characteristics in well-established orchards, which relies on efficient irrigation and/or fertilization, as well crop protection. Then, attention to enhanced nutrient supply increased significantly in commercial groves. In order to better understand the pathological processes, thisreview discusses recent scientific advances and major findings in most citrus-producing regions of the world, critically analyzing nutrient management practices as a component of an intricate strategy to maintain tree health, fruit yield, and quality. Moreover, we consider the role of balanced and constant nutrition of citrus trees to sustain citrus production under endemic HLB or non-HLB conditions. 
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Tropical Plant Pathology
Quartil do periódico: Q2
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: https://doi.org/10.1007/s40858-020-00389-y
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1iwohRWUHqKFDm29K_EMVvrZUdhsg1PKp/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O estudo aborda a indústria global de citros, com foco em regiões como Florida (EUA) e São Paulo (Brasil). Menciona a presença de solos arenosos (em Florida), que tendem a exacerbar a lixiviação de nutrientes, e a importância da nutrição em solos de baixa fertilidade.
ferramentas e técnicas (seleção): Irrigação eficiente
nutrientes (seleção): Nutrientes minerais
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fornecimento aprimorado de nutrientes (Enhanced nutrient supply)
grupos de culturas (seleção): Fruticultura (Citros)
culturas presentes (seleção): Citros
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Revisão detalhada e altamente relevante sobre a interação complexa entre a doença Huanglongbing (HLB) e o estado nutricional das árvores cítricas. O artigo é útil para a formulação de estratégias de manejo nutricional sustentáveis, abordando tanto macro quanto micronutrientes e métodos de aplicação.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false