ID: 1e575d10-abb2-4a7c-bd90-00f643c76bde
NOME DO RESPONSÁVEL: Fernanda Bochi
Autor(es): Adriano Tosoni E Aguiar; Charleston Gonçalves; Maria Elisa Ayres G. Z. Paterniani; Maria Luiza S. Tucci; Carlos Eduardo F. Castro
Titulo: Boletim 200: instruções agrícolas para as principais culturas econômicas
Subtítulo: 
Ano: 2014
Número de citações recebidas (Google Scholar): 8
Palavras-chave: Cultura; Instruções Agrícolas
Resumo: 
Tipo de documento: Boletim
Editora: 
Instituição: Instituto Agronômico de Campinas
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: 
Quartil do periódico: 
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: 
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1ytRomOTcAhKcj9RasKuWsHRflRZoH8_b/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Solos tropicais e subtropicais, predominantemente ácidos e com baixa reserva de nutrientes, e alta capacidade de fixação de fósforo (P). Solos com textura variada (arenosa a argilosa). O manejo é adaptado às condições do Brasil, especialmente no estado de São Paulo.
ferramentas e técnicas (seleção): Análise de solo, Análise de folha, Diagnose visual, Calagem, Adubação, Fertirrigação, Gessagem.
nutrientes (seleção): Nitrogênio (N), Fósforo (P), Potássio (K), Cálcio (Ca), Magnésio (Mg), Enxofre (S), Boro (B), Cobre (Cu), Ferro (Fe), Manganês (Mn), Zinco (Zn), Molibdênio (Mo).
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Adubação via solo (superfície), Adubação de sulco (profundidade), Fertirrigação, Aplicação foliar, Parcelamento (3 a 6 vezes ao ano), Pré-incorporação (de calcário e P).
grupos de culturas (seleção): Citros, Frutíferas.
culturas presentes (seleção): Laranjas (doces), Lima ácida, Limões, Tangerinas, Tangor, Citrumelo 'Swingle'. Variedades/Porta-enxertos: Pera, Hamlin, Westin, Valência, Murcott, Cleópatra, Cravo.
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): O documento é um excelente artigo de pesquisa agronômica focado no manejo nutricional completo para a citricultura brasileira, abrangendo diagnóstico (solo e folha), calagem e adubação (NPK e micronutrientes) para fases de formação e produção, incluindo fertirrigação. É altamente relevante e útil para a agricultura tropical.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false