ID: 2e093a85-0f4a-4e43-bab8-4ca7a982f799
NOME DO RESPONSÁVEL: Janaina Morandin
Autor(es): 
Titulo: Crescimento inicial e estado nutricional da laranjeira 'Valência' sobre porta-enxertos múltiplos de limoeiro 'Cravo' e citrumeleiro 'Swingle'DAVES WILLIAN SETIN; SÉRGIO ALVES DE CARVALHO; DIRCEU DE MATTOS JÚNIOR
Subtítulo: 
Ano: 2009
Número de citações recebidas (Google Scholar): 13
Palavras-chave: citros; morte súbita dos citros; subenxertia; estresse hídrico; desenvolvimento; estado nutricional
Resumo: A subenxertia com porta-enxerto tolerante à morte súbita dos citros (MSC), como o citrumeleiro ‘Swingle’, é atualmente a única indicação para o controle da doença em pomares já instalados. Assim, o plantio de mudas subenxertadas para a formação de novos pomares pode ser uma estratégia interessante onde a doença ainda não se instalou, minimizando a obrigatoriedade de irrigação suplementar demandada com o uso do ‘Swingle’. O objetivo deste trabalho foi avaliar o crescimento e o estado nutricional da laranjeira ‘Valência’ sobre porta-enxertos múltiplos e simples de ‘Cravo’ e ‘Swingle’, em fase de formação. Um pomar experimental foi instalado em espaçamento 7,0 m x 4,0 m, em Cordeirópolis (SP), em outubro de 2005 em delineamento experimental de blocos casualizados com quatro repetições. Avaliaram-se cinco tratamentos: (1) porta-enxertos simples de ‘Cravo’ e (2) de ‘Swingle’; (3) porta-enxerto duplo com subenxertia no porta-enxerto principal ou (4) na copa, e (5) porta-enxerto quádruplo. Determinaram-se o diâmetro do caule dos porta-enxertos e da copa, número e comprimento dos ramos em diferentes quadrantes, diâmetro, altura e volume de copa aos 8 e 14 meses após o plantio. Ainda, foram avaliados os teores de nutrientes nas folhas nos quadrantes norte e sul da copa aos 14 meses. As plantas de ‘Valência’ sobre porta-enxertos duplos cresceram mais do que aquelas sobre porta-enxertos simples de ‘Swingle’, sendo essas diferenças mais marcantes no período de maior deficiência hídrica. O uso de mais de um porta-enxerto alterou também o estado nutricional da laranjeira ‘Valência’ que revelou teores foliares mais elevados de P, K, Cu e Zn, do que as sobre porta-enxertos simples de ‘Cravo’ e ‘Swingle’.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Bragantia
Quartil do periódico: Q2
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: https://doi.org/10.1590/S0006-87052009000200014
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1MqUMbJSW3Wp6JqVvmlf3djJ1MzM1XEjI/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Cordeirópolis (SP), Centro de Citricultura Sylvio Moreira (IAC). Altitude 713 m. Clima Cfa (subtropical úmido sem estação seca). Precipitação pluvial anual média de 1.375 mm. Solo: Latossolo Vermelho-Escuro distrófico. Análise química inicial (0-20 cm): pH (CaCl2) = 5,7; MO = 40 g dm³; P-resina = 45 mg dm³; V = 75 %.
ferramentas e técnicas (seleção): Subenxertia
nutrientes (seleção): N
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Adubação no sulco de plantio
grupos de culturas (seleção): Citros
culturas presentes (seleção): Laranjeira Valência
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Artigo de pesquisa agronômica relevante sobre a avaliação do crescimento e estado nutricional da laranjeira 'Valência' enxertada em porta-enxertos múltiplos e simples ('Cravo' e 'Swingle'), com foco na resistência à Morte Súbita dos Citros (MSC) e estresse hídrico. O documento é um artigo científico publicado na revista Bragantia.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false