ID: 
NOME DO RESPONSÁVEL: 
Autor(es): Franz Walter Rieger Hippler, Rodrigo Marcelli Boaretto, Luiz Antônio Junqueira Teixeira, J. A. Quaggio, Dirceu Mattos
Titulo: Copper supply and fruit yield of young Citrus trees: fertiliser sources and application methods
Subtítulo: 
Ano: 2018
Número de citações recebidas (Google Scholar): 10
Palavras-chave: Fertigation, Orchard, Nutrient, Yield (engineering), Agronomy
Resumo: "This study aimed to evaluate the fertiliser sources and application methods of copper (Cu) in citrus trees during the first years of fruit production. Two experiments were set up in an orchard with 3-year-old sweet orange trees, which were applied with three sources of Cu (nitrate, sulfate or EDTA) either via fertigation (Experiment 1) or via foliar sprays (Experiment 2). Regardless of the fertiliser source, Cu application via fertigation was not efficacious to increase the micronutrient concentration in leaves and, consequently, did not affect fruit yield. Conversely, foliar application of Cu, either as nitrate or sulfate, increased this nutrient level in leaves but when applied as copper nitrate, visual phytotoxicity symptoms were verified in leaves due to salt accumulation in the plant canopy, which reduced the fruit yield. Considering the plant growth and intensified phytosanitary management of the orchard with the application of copperbased products after the third year of the experiment, the effects of Cu treatments on fruit yield are expected to be negligible as the trees age."
Tipo de documento: article
Editora: Instituto Agronômico de Campinas
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Bragantia
Quartil do periódico: 
Volume: 77
Número/fascículo: 2
Páginas: 365-371
DOI: 10.1590/1678-4499.2017125
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1TJj75pi60-20og4FBisCNsbop5O1RWAw/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O estudo foi realizado em Cordeirópolis e Campinas (SP), Brasil. O local experimental (Colômbia-SP, 560 m de altitude) possui clima classificado como Aw (Köppen), com verões quentes/úmidos e invernos secos. O solo é franco-arenoso (19,7% argila, 76,3% areia), com pH (CaCl₂) de 5,1 e 23,5 g dm⁻³ de matéria orgânica. As concentrações iniciais de Cu no solo eram de 4,4 mg dm⁻³.
ferramentas e técnicas (seleção): Fertirrigação/Irrigação; Aplicação Foliar; Análise de Solo e Folha; Pesticidas/Fungicidas
nutrientes (seleção): Cobre (Cu); Nitrogênio (N); Zinco (Zn); Manganês (Mn)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fertilizantes Solúveis (Geral); Nitrato de Cobre; Sulfato de Cobre; Quelatos (EDTA)
grupos de culturas (seleção): Frutíferas (Pomar)
culturas presentes (seleção): Citros/Laranja (Geral); Laranja Doce ('Pera'/'Citrus sinensis'); Tangerina ('Sunki'/'C. reshni')
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Pesquisa agronômica de alta relevância sobre a eficácia de fontes e métodos de aplicação de Cobre (Cu) na citricultura, abordando fertirrigação, pulverização foliar e seus impactos na nutrição e produtividade.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false