ID: 
NOME DO RESPONSÁVEL: 
Autor(es): D. Khoshbakht, Mohammadreza Asghari, Maryam Haghighi
Titulo: Effects of foliar applications of nitric oxide and spermidine on chlorophyll fluorescence, photosynthesis and antioxidant enzyme activities of citrus seedlings under salinity stress
Subtítulo: 
Ano: 2018
Número de citações recebidas (Google Scholar): 98
Palavras-chave: Chlorophyll fluorescence, Photosynthesis, Chemistry, Stomatal conductance, Catalase
Resumo: The effects of exogenous sodium nitroprusside (SNP), as nitric oxide donor, and spermidine (Spd) on growth and photosynthetic characteristics of Bakraii seedlings (Citrus reticulata × Citrus limetta) were studied under NaCl stress. In citrus plants, SNP- and Spd-induced growth improvement was found to be associated with reduced electrolyte leakage, malondialdehyde, hydrogen peroxide content, and leaf Na+ and Cl- concentration. However, we found increased leaf Ca2+, Mg2+, and K+ concentrations, relative water content, chlorophyll fluorescence parameters, antioxidant enzyme activities, such as ascorbate peroxidase, catalase, superoxide dismutase and peroxidase, as well as higher photosynthetic rate, intercellular CO2 concentration, stomatal conductance, and transpiration rate under saline regime. Foliar application of SNP and Spd alone mitigated the adverse effect of salinity, while the combined application proved to be even more effective.
Tipo de documento: article
Editora: Institute of Experimental Botany of the Czech Academy of Sciences
Instituição: Isfahan University of Technology
Local: IR
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Photosynthetica
Quartil do periódico: 
Volume: 56
Número/fascículo: 4
Páginas: 1313-1325
DOI: 10.1007/s11099-018-0839-z
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1FnbdNy6ve0hhTBnTDPM40JNEco7bQyZN/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O experimento foi realizado em condições de estufa (greenhouse) na Universidade de Urmia, West Azarbaijan, Irã. O substrato utilizado foi areia fina (fine sand) em vasos plásticos, com fertilização comercial macro e micronutriente (Floral Mixed fertilizer, IFO, Italy). As condições de cultivo foram 25–28/17°C (dia/noite), 800 µmol(photon) m¯² s¯¹ PAR máximo, e umidade relativa de 60/70 ± 5%. O estresse salino foi induzido com 75 mM de NaCl na água de irrigação.
ferramentas e técnicas (seleção): Espectrofotometria (U-2000)
nutrientes (seleção): Sódio (Na)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Aplicação Foliar (Foliar)
grupos de culturas (seleção): Frutíferas (Fruticulture)
culturas presentes (seleção): Cítricos (Citrus spp.)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): O estudo investigou os efeitos da aplicação foliar de óxido nítrico (via SNP) e espermidina (Spd) na mitigação do estresse salino (75 mM NaCl) em mudas de Bakraii (Citrus reticulata × Citrus limetta). Os resultados demonstraram que a aplicação combinada de SNP + Spd foi mais eficaz na melhoria dos parâmetros de crescimento, fotossíntese (PN, Fv/Fm), status hídrico (RWC), e na redução do dano oxidativo (EL, MDA, H2O2) e da toxicidade iônica (Na+, Cl-). O uso exógeno destes compostos representa uma estratégia promissora para aumentar a tolerância de citros à salinidade. Altíssima utilidade agronômica.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false