ID: 
NOME DO RESPONSÁVEL: 
Autor(es): Narendra Vasure, A.K. Barholia, Rohit Kumar Bajpai, Raju Jatav, Rahul Pippal
Titulo: Effect of Foliar Application of Growth Regulators and Micronutrients on Fruit Yield Attributes of Acid Lime (Citrus aurantifolia Swingle)
Subtítulo: 
Ano: 2018
Número de citações recebidas (Google Scholar): 3
Palavras-chave: Lime, Hectare, Randomized block design, Micronutrient, Yield (engineering)
Resumo: The present study was conducted at the Agrotechnology Park, Krishi Vigyan Kendra, College of Agriculture, Gwalior, Rajmata Vijyaraje Scindia Krishi Vishwa Vidyalaya, Gwalior (M.P.) during the year 2015-16 and 2016-17. The experiment was laid out in Randomized Block Design (RBD). Seventy four uniform healthy acid lime trees, planted at 6 x 6 m distance were selected under the present study. The experiment consisted of 24 treatment combinations out of six the combination of growth regulators and micronutrients with control and four acid lime varieties. In this manuscript various yield parameters such as number of fruits per tree, fruits yield per tree and fruits yield per hectare have discussed here in respect of foliar application of growth regulators and micronutrients on acid lime varieties.
Tipo de documento: article
Editora: Excellent Publishers
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: International Journal of Current Microbiology and Applied Sciences
Quartil do periódico: 
Volume: 7
Número/fascículo: 09
Páginas: 213-219
DOI: 10.20546/ijcmas.2018.709.027
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1pEUG5nmeAlWd1ZrE4juDhXoWBGKoIGl2/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O estudo foi conduzido em Gwalior (M.P.), Índia, uma região de planícies do norte e planaltos centrais com eco-região semi-árida quente. Os solos típicos na área de cultivo de limão-ácido são solos pretos e vermelhos.
ferramentas e técnicas (seleção): Aplicação Foliar
nutrientes (seleção): Nitrogênio (N)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Aplicação Foliar
grupos de culturas (seleção): Frutíferas
culturas presentes (seleção): Limão Ácido (Citrus aurantifolia Swingle)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Artigo científico focado no efeito da aplicação foliar de reguladores de crescimento (GA3, Cycocel) e micronutrientes (KNO3, ZnSO4, Boro) no aumento da produtividade e parâmetros de rendimento do Limão Ácido (Acid Lime).
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false