ID: 
NOME DO RESPONSÁVEL: 
Autor(es): Jinli Gong, Zhen Tian, Xiaolu Qu, Qiunan Meng, Yajie Guan, Ping Liu, Chuanwu Chen, Xiuxin Deng, Wen‐Wu Guo, Yunjiang Cheng, Pengwei Wang
Titulo: Illuminating the cells: transient transformation of citrus to study gene functions and organelle activities related to fruit quality
Subtítulo: 
Ano: 2021
Número de citações recebidas (Google Scholar): 62
Palavras-chave: Organelle, Vacuole, Biology, Transformation (genetics), Plant cell
Resumo: Abstract Although multiple microscopic techniques have been applied to horticultural research, few studies of individual organelles in living fruit cells have been reported to date. In this paper, we established an efficient system for the transient transformation of citrus fruits using an Agrobacterium -mediated method. Kumquat ( Fortunella crassifolia Swingle) was used; it exhibits higher transformation efficiency than all citrus fruits that have been tested and a prolonged-expression window. Fruits were transformed with fluorescent reporters, and confocal microscopy and live-cell imaging were used to study their localization and dynamics. Moreover, various pH sensors targeting different subcellular compartments were expressed, and the local pH environments in cells from different plant tissues were compared. The results indicated that vacuoles are most likely the main organelles that contribute to the low pH of citrus fruits. In summary, our method is effective for studying various membrane trafficking events, protein localization, and cell physiology in fruit and can provide new insight into fruit biology research.
Tipo de documento: article
Editora: Nature Portfolio
Instituição: Huazhong Agricultural University
Local: CN
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Horticulture Research
Quartil do periódico: 
Volume: 8
Número/fascículo: 1
Páginas: 175-175
DOI: 10.1038/s41438-021-00611-1
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1c7tmKwnyLWaCGe9AqZdUBztKWlxbNe9q/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Frutos de Kumquat (Fortunella crassifolia Swingle) foram coletados em Rong'an e Guilin, província de Guangxi, China. Kumquat, um dos principais cultivares de citros no sul da China, é caracterizado por alto teor de açúcar, casca fina e relativamente poucas células de suco, o que proporciona um bom ambiente para infiltração e infecção por Agrobacterium.
ferramentas e técnicas (seleção): Agrobacterium
nutrientes (seleção): 
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): 
grupos de culturas (seleção): Frutas
culturas presentes (seleção): Citrus/Cítricos (Geral)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): O artigo estabelece um sistema eficiente de transformação transiente mediada por Agrobacterium em frutos cítricos (Kumquat) para o estudo de funções gênicas e atividades organelares relacionadas à qualidade do fruto (acidez/pH e carotenoides). A metodologia é crucial para pesquisa de alto rendimento em plantas perenes lenhosas, permitindo a visualização da dinâmica celular in vivo e a medição do pH local em compartimentos subcelulares, o que é altamente relevante para a fisiologia e qualidade de frutas.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false