ID: 6352ccfe-6cb8-44cd-8e3a-d8b1197fe391
NOME DO RESPONSÁVEL: Janaina Morandin
Autor(es): Fernando César Bachiega Zambrosi; Geisa Lima Mesquita; Gillyade Menino; Francisco André Ossamu Tanaka; Dirceu Mattos Jr.; José Antônio Quaggio
Titulo: Anatomical and ultrastructural damage to citrus leaves from phosphite spray depends on phosphorus supply to roots
Subtítulo: 
Ano: 2017
Número de citações recebidas (Google Scholar): 20
Palavras-chave: Cell wall; Chloroplast; Nutritional stress; Plastoglobuli; Starch; Stomata
Resumo:  O trabalho teve como objetivo avaliar o efeito do uso de fino de carvão no substrato e da aplicação de extrato pirolenhoso no substrato e na planta sobre o desenvolvimento de porta-enxertos de limoeiro 'Cravo' (Citrus limonia Osbeck) cultivados em ambiente protegido. O experimento foi desenvolvido no delineamento em blocos casualisados, com análise em esquema fatorial 3 x 2 x 3, sendo: 3 proporções de fino de carvão (0, 100 e 200 cm³ dm-3) em mistura com substrato comercial, 2 concentrações de extrato pirolenhoso (0 e 20 cm³ dm-3) misturadas no substrato (240 cm³ por dm³ de substrato) e 3 concentrações de extrato pirolenhoso (0, 5 e 10 cm³ dm-3) pulverizadas na parte aérea, em 4 repetições. Aos 150 e 180 dias após o plantio foram realizadas avaliações do desenvolvimento das plantas. As misturas de fino de carvão e substrato comercial contendo fino de carvão na proporção de 100 cm³ dm-3 não influíram no desenvolvimento de porta-enxertos de limoeiro 'Cravo' , porém, na proporção de 200 cm³ dm-3 prejudica o desenvolvimento dos mesmos. O umedecimento pré-plantio do substrato com solução diluída (20 cm³ dm-3) de extrato pirolenhoso ou pulverização da parte aérea das plantas com soluções a 5 e 10 cm³ dm-3 provoca redução do desenvolvimento de porta-enxertos de limoeiro 'Cravo' .
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Plant and Soil
Quartil do periódico: Q1
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: Centro de Solos e Recursos Ambientais, Instituto Agronômico de Campinas; Departamento de Fitopatolgia, USP; Departamento de Fitopatolgia, USP; Departamento de Fitopatolgia, USP; Centro de Citricultura Sylvio Moreira, Instituto Agronômico de Campinas; Centro de Solos e Recursos Ambientais, Instituto Agronômico de Campinas
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1u7OVaPjEhnMMo4AGcAZZKPlVOXtaDl5O/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): A pesquisa foi realizada em condições hidropônicas controladas (solução nutritiva deficiente ou suficiente em P), simulando a problemática de deficiência de fósforo que frequentemente restringe a produtividade de citros em solos tropicais.
ferramentas e técnicas (seleção): Hidroponia, Análise Foliar, Microscopia Eletrônica de Transmissão (TEM), Microscopia Eletrônica de Varredura (SEM), Microscopia Óptica/Luz, SPAD (índice de clorofila), ICP-OES
nutrientes (seleção): Fósforo (P), Potássio (K), Pi (Fosfato), Phi (Fosfito)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Adubação foliar, Fertirrigação/Hidroponia
grupos de culturas (seleção): Frutíferas
culturas presentes (seleção): Laranja Doce (Sweet Orange 'Valência'), Citrumelo Swingle
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): 
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false