ID: a5d36f7a-e7ad-474f-bfd6-84cc08c37e7c
NOME DO RESPONSÁVEL: Janaina Morandin
Autor(es): Fernando César Bachiega Zambrosi; Dirceu Mattos Jr.; José Antônio Quaggio; Rodrigo Marcelli Boaretto
Titulo: Disponibilidade de fósforo e eficiência de uso de nutrientes pelos citros
Subtítulo: 
Ano: 2013
Número de citações recebidas (Google Scholar): 2
Palavras-chave: solução nutritiva; nutrição mineral; porta-enxerto; demanda nutricional
Resumo: O estudo do efeito da disponibilidade de fósforo (P) sobre a eficiência de uso de nutrientes amplia o entendimento das respostas dos citros à deficiência de P. Assim, plântulas dos portaenxertos (PEs) limão Cravo, citrumelo Swingle, tangerinas Cleópatra e Sunki foram cultivadas em solução nutritiva com concentrações de P de 0,0125; 0,05; 0,2 e 0,8 mmol L-1. Após 100 dias nestas condições, procedeu-se a coleta das plantas e a separação em folhas, ramos e raízes para determinação do crescimento e teores de N, K, Ca, Mg, S e B. A absorção de nutrientes pelos PEs foi proporcional ao suprimento de P na solução nutritiva, e ocorreu na seguinte ordem: Cravo > Swingle > Sunki ≥ Cleópatra. A eficiência específica de absorção e a eficiência de utilização de N, K, Ca, Mg, S e B diferiram entre os PEs. Entretanto, para todos os PEs, estes parâmetros de eficiência foram reduzidos pela baixa disponibilidade de P, sugerindo que aumento na eficiência de uso de nutrientes nos citros depende do adequado suprimento de P às plantas.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Citrus Research and Technology
Quartil do periódico: SQ
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: 
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1K9-etsojD364gSiJpsGKRjn3JkA4Rpo1/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O experimento foi conduzido em casa-de-vegetação, utilizando solução nutritiva (cultivo hidropônico) para controlar estritamente as concentrações de P. As temperaturas variaram entre 14-21 °C (mínima) e 31-38 °C (máxima).
ferramentas e técnicas (seleção): Solução nutritiva, Análise química de plantas, Delineamento experimental em blocos ao acaso, Análise estatística, Determinação de matéria seca
nutrientes (seleção): P, N, K, Ca, Mg, S, B
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fertilização líquida (hidroponia/solução nutritiva), Manejo da disponibilidade de Fósforo (P)
grupos de culturas (seleção): Frutíferas (Citrus)
culturas presentes (seleção): Limão Cravo, Citrumelo Swingle, Tangerina Cleópatra, Tangerina Sunki
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Documento agronômico de alta relevância, detalhando o impacto da disponibilidade de Fósforo (P) na eficiência de absorção e utilização de diversos macronutrientes e micronutrientes (N, K, Ca, Mg, S, B) em quatro porta-enxertos cítricos. Os resultados são cruciais para o manejo nutricional em regiões com baixa disponibilidade de P.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false