ID: 48215117-0669-4fd7-8e6e-356103205d6b
NOME DO RESPONSÁVEL: Fernanda Bochi
Autor(es): Rodrigo Marcelli Boaretto; Dirceu Mattos Jr.; Paulo Cesar Ocheuze Trivelin; Takashi Muraoka; Antonio Enedi Boaretto
Titulo: Acúmulo de nutrientes e destino do nitrogênio (15N) aplicado em pomar jovem de laranjeira
Subtítulo: 
Ano: 2007
Número de citações recebidas (Google Scholar): 25
Palavras-chave: Citrus; isótopo estável; nutrição mineral; distribuição de nutrientes; sulfato de amônio; laranjeira ‘Pêra’
Resumo: Informações sobre absorção de nutrientes em pomares cítricos são importantes para recomendações do manejo da fertilidade do solo. Contudo, estudos sobre a distribuição dos nutrientes na planta e a validação das doses de nitrogênio (N) recomendadas são escassos na literatura brasileira. O presente trabalho avaliou (i) o acúmulo de nutrientes e a distribuição do N (15N) aplicado em citros e (ii) validou a dose de N recomendada para pomares em início de produção. Em laranjeiras ‘Pêra’ sobre limoeiro ‘Cravo’, com 3 a 4 anos de idade, foram aplicadas doses de 150; 300; 450 e 600 g de N por planta, como sulfato de amônio, divididas em três parcelas, entre a primavera e o verão. Incluiu-se um tratamento-testemunha sem N. No mesmo pomar, em outras três plantas, aplicaram-se 300 g por planta de N-[(15NH4)2SO4)] enriquecido em 15N, para estudar o destino do N do fertilizante no pomar. Foram avaliadas a produção de frutos e o aproveitamento do 15N pela biomassa da planta. A eficiência do fertilizante, estimada com base na absorção de N pela planta, variou entre 20% e 27% do total aplicado. Os frutos exportaram 35% do N absorvido do fertilizante, e a dose de 400 g de N proporcionou a máxima produção de laranjas.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Rev. Bras. Frutic.
Quartil do periódico: Q2
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: https://doi.org/10.1590/S0100-29452007000300035
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1tpi2dNQ84_JFqFwEZQmQOqroKoCvi0hC/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Latossolo Vermelho-Escuro, localizado no município de Elisiário-SP. O pomar era conduzido com controle mecânico do mato e sem irrigação. A região possui pomares de laranjeiras jovens (3 a 4 anos) em início de produção. O solo não é irrigado.
ferramentas e técnicas (seleção): Uso de Nitrogênio isotópico (15N)
nutrientes (seleção): N (Nitrogênio)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Uso de Sulfato de Amônio
grupos de culturas (seleção): Frutíferas (Citros)
culturas presentes (seleção): Laranjeira 'Pêra' (Citrus sinensis)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Excelente pesquisa agronômica que valida a dose de 400 g/planta de N para laranjeiras jovens (3-4 anos) em solo Latossolo Vermelho-Escuro, sem irrigação. O estudo, utilizando o isótopo 15N, forneceu dados detalhados sobre a distribuição de nutrientes na biomassa da planta e a baixa eficiência de recuperação do N fertilizante (20% a 27%), com uma parcela significativa sendo exportada pelos frutos.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false