ID: 5ae52d9b-fa90-43e7-b9ab-dfb1970e8e3e
NOME DO RESPONSÁVEL: Janaina Morandin
Autor(es): Veronica Lorena Dovis; Juliana Martinatti; Rodrigo Marcelli Boaretto; Eduardo Caruso Machado; Norma de Magalhães Erismann; Dirceu Mattos Jr
Titulo: Nitrogen use efficiency in lemon and orange trees: a growth and resources allocation analysis
Subtítulo: 
Ano: 2016
Número de citações recebidas (Google Scholar): 3
Palavras-chave: carbohydrates reserves; photosynthesis; lemon; sweet orange
Resumo: The economical and environmental success of the citrus industry requires improved efficiency of the use of the agricultural inputs. Among those, nitrogen (N) fertilization greatly impacts fruit yield and potentially affects environmental quality. Therefore, N use efficiency by citrus groves has been increasingly required worldwide. Among the Citrus species, lemon trees are more vigorous and show superior nitrogen–use-efficiency (NUE), which highest fruit yields are achieved with 20-24 g kg-1 of N in the leaves, compared to 24-30 g kg-1 of N in the case of orange trees. To access the physiological aspects that explain greater vigor and growth efficiency of the former species, experiments were carried out in 42 L containers with lemon and orange young trees (seven-month-old) supplied with sufficient N for maximum growth. The CO2 assimilation, dry mass partitioning and total soluble carbohydrates and starch in plants were evaluated in autumn and summer. Lemon trees presented higher photosynthetic nitrogen use efficiency (Pn/N), invested relatively more N and biomass in leaf production whereas oranges trees invested more in root-biomass production. This preferential investment in leaf area in lemon trees suggests that the greatest vigor is associated with the fate of assimilates produced by tress.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: citrus
Quartil do periódico: SQ
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: 
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1nz88AsnNUbxye72FaX4SChmnFzWWhzgH/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O experimento foi conduzido em casa de vegetação (screenhouse) no Brasil (Campinas, SP, no Centro APTA de Citros Sylvio Moreira, IAC). As plantas foram cultivadas em vasos de 42 L preenchidos com uma mistura de areia e substrato de casca de pinus, sob regime de irrigação por gotejamento.
ferramentas e técnicas (seleção): Fotossíntese, Análise de Gás/Trocas Gasosas (IRGA), Análise de Crescimento/Biomassa, Análise Química de Plantas/Nutrientes, Determinação de Carboidratos, Irrigação/Manejo de Água, Análise Estatística (ANOVA)
nutrientes (seleção): Nitrogênio (N), Fósforo (P), Potássio (K), Cálcio (Ca), Magnésio (Mg), Enxofre (S), Micronutrientes
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fertirrigação/Solução Nutriente, Aplicação Foliar
grupos de culturas (seleção): Frutíferas, Cítricas
culturas presentes (seleção): Limão/Lima Ácida (Citrus limon, cv. Lisbon Limonera 8A), Laranja Doce (Citrus sinensis, cv. Valencia), Citrumelo (C. paradisi x P. trifoliata) (Porta-enxerto)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Artigo científico de alta relevância agronômica focado na eficiência de uso de nitrogênio (NUE) e alocação de biomassa e carbono em diferentes espécies cítricas (limão vs. laranja doce), analisando variáveis fisiológicas e nutricionais em diferentes períodos sazonais (outono e verão).
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false