ID: b65b1b7d-c47b-480f-ae4a-5858aac06b7b
NOME DO RESPONSÁVEL: Fernanda Bochi
Autor(es): Dirceu Mattos Jr.; José Antônio Quaggio; Heitor Cantarella; Ashok Kumar Alva; Donald A. Graetz
Titulo: Response of Young Citrus Trees on Selected Rootstocks to Nitrogen, Phosphorus, and Potassium Fertilization
Subtítulo: 
Ano: 2006
Número de citações recebidas (Google Scholar): 56
Palavras-chave: orange; nutrient management; recommendation; fruit yield
Resumo: The majority of the citriculture in Brazil is located in the state of São Paulo, with a total production area of 700,000 ha. Trees are grafted mostly on ‘Rangpur’ lime (RL; Citrus limonia Osbeck) rootstock. Despite its good horticultural performance, use of other rootstocks has increased with the search for disease-tolerant varieties to improve grove productivity and longevity. Furthermore, there is a lack of information on young tree response to fertilization, and optimal nutrient requirements of different scion/rootstock combinations for maximum fruit yield. A network of field experiments was conducted to study the differential response of young sweet orange trees on selected rootstocks to nitrogen (N), phosphorus (P), and potassium (K) fertilization. The application of soil and leaf analyses to develop optimal fertilizer recommendations was evaluated. Experiments were conducted in three locations using fractional factorial design of one-half (4 × 4 × 4) type with four rates of N, P, or K calculated to be applied for five years after tree planting. Fruit yield response was evaluated during the last two years and correlated with soil and leaf analyses data. The trees on RL rootstock demonstrated increased efficiency of nutrient use and fruit production compared with those on ‘Cleopatra’ mandarin (CL; C. reshni hort. ex Tanaka) or ‘Swingle’ citrumelo [SW; Poncirus trifoliata (L.) Raf. × C. × paradisi Macfad.] rootstocks. The trees on SW rootstock appeared to require greater N and K rates than those on RL rootstock. Phosphorus requirement was greater for ‘Natal’ or ‘Valencia’ trees on CL than on RL rootstock. These results will become the basis for revising current fertilizer recommendation guidelines for young trees in Brazil. 
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Journal of Plant Nutrition
Quartil do periódico: Q2
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: https://doi.org/10.1080/01904160600830159
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1TQZuXYTKRCE3-qJHC8gdjbzHxL1rvXFr/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O estudo foi realizado em três locais no estado de São Paulo, Brasil, nas principais áreas produtoras de citros. Local 1 (Santa Cruz do Rio Pardo, Sudeste): Alfisol, temperatura média anual <20°C, 1760 mm de chuva, alta saturação de base (83%), e C.E.C. de 117.9 mmol dm⁻³. Local 2 (Matão, Central): Alfisol, 23°C, 1350 mm de chuva, períodos de seca comuns no inverno, saturação de base de 63%. Local 3 (Bebedouro, Noroeste): Oxisol, 23°C, 1350 mm de chuva, períodos de seca comuns no inverno, saturação de base de 53%. Os solos nos locais 2 e 3 receberam aplicação de calcário dolomítico para elevar a saturação de base para ≈70% antes do plantio.
ferramentas e técnicas (seleção): Análise de solo, Análise foliar, Experimentos de campo, Análise de variância (ANOVA), Análise de regressão (modelos polinomiais quadráticos), Medição de rendimento de frutas, Design fatorial fracionário
nutrientes (seleção): Nitrogênio (N), Fósforo (P), Potássio (K), Zinco (Zn), Manganês (Mn), Boro (B)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fertilização com doses variáveis (4 níveis) durante 5 anos, Aplicação de fertilizante no solo, Aplicação de P em dose única, Aplicação de N e K dividida em três vezes com intervalo de 75 dias, Pulverização foliar de micronutrientes (Zn, Mn, B), Calagem (calcário dolomítico)
grupos de culturas (seleção): Frutíferas
culturas presentes (seleção): Laranja Doce ('Pêra', 'Valencia', 'Natal' - Citrus sinensis), Limão 'Rangpur' (Citrus limonia), Mandarina 'Cleopatra' (C. reshni), Citrumelo 'Swingle' (Poncirus trifoliata x C. paradisi)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): 
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false