ID: 991d47a6-b56f-47ef-a0b9-4bcf687466ab
NOME DO RESPONSÁVEL: Fernanda Bochi
Autor(es): DIRCEU MATTOS JR.; JOSÉ A. QUAGGIO; HEITOR CANTARELLA
Titulo: Calagem e adubação dos citros
Subtítulo: 
Ano: 2001
Número de citações recebidas (Google Scholar): 0
Palavras-chave: Nutrição mineral; Análise de solo; Análise de folhas; Superfície de resposta; Qualidade de frutos; Diagnose visual
Resumo: O manejo nutricional dos citros é um importante fator de produção, visto que a maioria dos solos brasileiros apresenta elevada acidez e baixa reserva de nutrientes. As recomendações de calagem e adubação são feitas com base nas análises de solo e planta, que constituem excelentes ferramentas para o diagnóstico da disponibilidade de nutrientes para os citros. A necessidade de calcário é calculada para elevar a saturação por bases do solo a 70% e a adubação com N, P e K é definida para as fases de plantio, formação e produção. No caso dos citros em produção, as doses de nutrientes recomendadas foram determinadas a partir de curvas de calibração para a máxima produção econômica em função dos teores foliares de N, e dos de P e K no solo, levando-se em conta também as variedades laranja, tangerina, lima ácida e limão. A adubação com micronutrientes é feita através de pulverizações foliares, por ocasião do tratamento fitossanitário dos pomares ou, no caso do boro, também via solo. As doses de N, P e K apresentam efeitos significativos sobre tamanho, espessura de casca, resistência ao transporte e armazenamento, porcentagem de suco, teores de sólidos solúveis, acidez e cor do suco, fatores estes que definem a qualidade dos citros para o mercado de fruta fresca ou indústria de suco concentrado.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Citricultura: Inovações Tecnológicas
Quartil do periódico: SQ
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: 
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1UzaPus9mdR35BxquOg94YvfV6ity-zI6/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): A maioria dos solos brasileiros apresenta elevada acidez e baixa reserva de nutrientes. Solos ácidos (pH<5,0) causam prejuízos ao sistema radicular devido principalmente à toxidez de alumínio (Al+3). A citricultura brasileira interage com um grande volume de solo, diferentemente de outros países onde a produção ocorre em regiões áridas ou sob irrigação.
ferramentas e técnicas (seleção): Análise de solo, Análise de folhas, Diagnose visual, Curvas de calibração, Superfície de resposta, Amostragem de solo, Determinação de acidez tampão (H+Al), Capacidade de troca catiônica (CTC), Resina de troca iônica.
nutrientes (seleção): Nitrogênio (N), Fósforo (P), Potássio (K), Cálcio (Ca), Magnésio (Mg), Enxofre (S), Boro (B), Cobre (Cu), Zinco (Zn), Manganês (Mn), Ferro (Fe), Molibdênio (Mo), Cloro (Cl), Carbono (C), Hidrogênio (H), Oxigênio (O), Alumínio (Al+3 - toxicidade).
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Calagem (elevar saturação por bases V a 70%), Adubação NPK (plantio, formação e produção), Adubação foliar (micronutrientes), Aplicação via solo (B, P), Incorporação de calcário/P, Parcelamento de N e K (três ou quatro aplicações/ano na época das águas), Uso de ácido bórico dissolvido em calda de herbicidas.
grupos de culturas (seleção): Plantas cítricas, Culturas perenes.
culturas presentes (seleção): Laranja (Valência, Pêra, Westin), Lima ácida (Tahiti), Limão (Cravo, Siciliano, Eureka, Feminello), Tangerina (Cleópatra, Sunki), Tangor (Murcote), Citrumelo (Swingle).
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): O documento é um artigo técnico de alta relevância, focado no manejo nutricional (calagem e adubação) de citros no Brasil. Fornece padrões de interpretação e recomendações baseadas em calibrações de solo e folha específicas para a cultura, sendo fundamental para a pesquisa e prática agronômica.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false