ID: 
NOME DO RESPONSÁVEL: 
Autor(es): Rodrigo Marcelli Boaretto, Franz Walter Rieger Hippler, Luiz Antônio Junqueira Teixeira, Raíssa Cagnolato Fornari, J. A. Quaggio, Dirceu Mattos
Titulo: Zinc fertilizers for Citrus production: assessing nutrient supply via fertigation or foliar application
Subtítulo: 
Ano: 2022
Número de citações recebidas (Google Scholar): 2
Palavras-chave: Fertigation, Nutrient, Zinc, Nitrate, Human fertilization
Resumo: Abstract Background and Aims Citrus trees are severely affected by zinc (Zn) deficiency, which impairs plant growth and fruit yield. Zn fertilization is usually recommended in field orchards, and application strategies toward nutrient use efficiency are key for successful crop management. Methods Field studies were carried out with sweet orange trees for four growing seasons, testing Zn (nitrate, sulfate or EDTA) applied either via fertigation or foliar spray compared to a control without Zn. Results The Zn concentrations in the soil increased with nutrient supply by both application methods. Zn-EDTA via fertigation increased soil nutrient availability compared to the control. Likewise, Zn-nitrate via foliar application also increased soil Zn levels. Regarding the plant, Zn-EDTA via fertigation increased leaf nutrient levels only after the third year of fertilization, whereas Zn-nitrate via foliar spray increased leaf levels in the short term, up to 120 mg kg − 1 . To a lesser extent, Zn-EDTA or sulfate also increased leaf Zn compared to the control. Accumulated fruit yield was ~ 20% higher in trees with Zn-EDTA via fertigation and ~ 20% higher in trees with Zn-nitrate or sulfate via foliar application compared to the control, with these latter exerting greater responses. Trees supplied with Zn exhibited lower H 2 O 2 and higher CAT activity compared to the control, which correlated with a fruit yield increase. Conclusion In conclusion, Zn-EDTA via fertigation or nitrate or sulfate via foliar application improved the horticultural performance of trees, supporting the establishment of best nutrient management practices in fruit production.
Tipo de documento: preprint
Editora: Research Square (United States)
Instituição: Agronomical Institute of Campinas
Local: BR
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Research Square (Research Square)
Quartil do periódico: 
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: None-None
DOI: 10.21203/rs.3.rs-2256772/v1
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1FNiFqE_6Cn8SCNMHibMkYuG43iEhhU2b/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Local: Colômbia - SP, Brasil (20°19'19.1"S, 48°46'44.1"W; 560 m). Clima: Aw (Köppen), com verão quente e úmido e inverno seco. Temperatura média anual de 23°C. Solo: Franco-arenoso (sandy loam), com 200 g kg⁻¹ de argila, 40 g kg⁻¹ de silte e 760 g kg⁻¹ de areia. pH (CaCl₂) 5.1, CEC de 68.5 mmolc dm⁻³, e 23.5 g dm⁻³ de matéria orgânica. O solo apresentou 5.5 mg dm⁻³ de Zn disponível (DTPA-TEA).
ferramentas e técnicas (seleção): Fertirrigação
nutrientes (seleção): Zinco (Zn)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Fertigação
grupos de culturas (seleção): Frutíferas
culturas presentes (seleção): Laranja Doce (Citrus sinensis cv. 'Pera')
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): 
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false