ID: 
NOME DO RESPONSÁVEL: 
Autor(es): Lijun Zhou, Yu Wang, Mashael Daghash Alqahtani, Qiang‐Sheng Wu
Titulo: Positive Changes in Fruit Quality, Leaf Antioxidant Defense System, and Soil Fertility of Beni-Madonna Tangor Citrus (Citrus nanko × C. amakusa) after Field AMF Inoculation
Subtítulo: 
Ano: 2023
Número de citações recebidas (Google Scholar): 8
Palavras-chave: Inoculation, Horticulture, Glutathione reductase, Biology, Titratable acid
Resumo: Citrus plants rely heavily on arbuscular mycorrhizal fungi (AMF) due to their lack of root hairs. Most experiments have been conducted with AMF inoculation under potted conditions, while field inoculation of AMF on citrus, especially a high economic hybrid tangor variety Beni-Madonna (Citrus nanko × C. amakusa), has been rarely recorded. This study aimed to analyze the effects of two AMF inoculations (a single Funneliformis mosseae and a mixture of F. mosseae, Diversispora versiformis, and Rhizophagus intraradices) on the internal and external fruit quality, leaf antioxidant defense system, and soil fertility and structure of top-worked Beni-Madonna tangor citrus trees. Three and a half years after AMF inoculations, soil hyphal length and root mycorrhizal colonization rate increased by 61.2–101.8% and 15.85–29.6% in inoculated plants, respectively. Inoculated trees had higher external fruit coloration value, fruit horizontal diameter, and fruit weight, and lower fruit rigidity than uninoculated trees. AMF-inoculated trees had higher glucose levels of fruit peels, fructose and sucrose levels of fruit fleshes, and the ratio of fruit soluble solids/titratable acids, as well as lower titratable acids concentrations than non-AMF-inoculated trees. AMF inoculation significantly increased leaf nitrogen balance index, chlorophyll index, peroxidase, catalase, superoxide dismutase, and glutathione reductase activities, as well as reduced glutathione and oxidized glutathione concentrations, resulting in lower hydrogen peroxide and malondialdehyde levels when compared to the uninoculated treatment. In addition, inoculated trees presented higher soil nutrient levels, including organic carbon, available K, and Olsen-P as, well as soil aggregate stability (based on mean weight diameter) than uninoculated trees. This study concluded that field AMF inoculation improved fruit quality, enhanced leaf antioxidant defense system, and improved soil fertility of Beni-Madonna trees, with mixed AMF being prominent in improving fruit quality and F. mosseae being prominent in enhancing leaf antioxidant defense system and improving soil fertility.
Tipo de documento: article
Editora: Multidisciplinary Digital Publishing Institute
Instituição: Yangtze University
Local: CN
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Horticulturae
Quartil do periódico: 
Volume: 9
Número/fascículo: 12
Páginas: 1324-1324
DOI: 10.3390/horticulturae9121324
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1a3OGtafUs53RLHBcLoLge-EmGZIGZkh7/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): O pomar está localizado em Jingzhou, China (zona climática subtropical de monção úmida), com temperatura média anual de 15.9–16.6 °C e precipitação de 1100–1300 mm. O estudo mediu e analisou a fertilidade do solo, incluindo carbono orgânico (SOC), glomalina (EE-GRSP, DE-GRSP), nitrogênio (N), Fósforo (Olsen-P) e Potássio (K) disponível, além da estabilidade de agregados (MWD).
ferramentas e técnicas (seleção): Inoculação de AMF
nutrientes (seleção): Nitrogênio (N)
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Biofertilização
grupos de culturas (seleção): Frutas/Pomares
culturas presentes (seleção): Cítricos (Geral)
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): 
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false