ID: d1725caa-bc05-4825-86d4-ce77710b7f95
NOME DO RESPONSÁVEL: Janaina Morandin
Autor(es): Fernando César Bachiega Zambrosi; Dirceu Mattos Jr.; Pedro Roberto Furlani; José Antônio Quaggio; Rodrigo Marcelli Boaretto
Titulo: Eficiência de Absorção e Utilização de Fósforo em Porta-Enxertos Cítricos
Subtítulo: 
Ano: 2012
Número de citações recebidas (Google Scholar): 33
Palavras-chave: solução nutritiva; crescimento radicular; nutrição mineral; absorção de fósforo
Resumo: O porta-enxerto (PE) influencia a nutrição mineral da parte aérea e, consequentemente, a adaptação das árvores cítricas às condições adversas de solo. Considerando que a produtividade dos citros é frequentemente limitada pela baixa disponibilidade de P, foram avaliadas as respostas de crescimento e nutrição fosfatada de plântulas dos PEs limão 'Cravo', citrumelo 'Swingle' e tangerinas 'Cleópatra' e 'Sunki' ao suprimento de 0,0125; 0,05; 0,2; e 0,8 mmol L-1 de P na solução nutritiva. Após 100 dias de tratamentos, os PEs foram coletados e separados em folhas, ramos e sistema radicular para quantificação de massa seca (MS) e determinação do acúmulo de P nessas partes. Cinco dias antes do término do experimento, folhas e raízes foram amostradas para avaliação da atividade da fosfatase ácida. O suprimento de P na solução nutritiva aumentou a área foliar e a produção de MS da parte aérea e das raízes; os teores foliares e o acúmulo de P pelos PEs foram proporcionais à concentração de P na solução nutritiva. Independentemente do tratamento de P, o 'Cravo' apresentou crescimento mais vigoroso, com maior acúmulo de MS e também de P, enquanto as tangerinas foram PEs menos vigorosos. A eficiência de absorção de P (EAP) foi incrementada com o suprimento de P na solução nutritiva, e o 'Swingle' foi o PE com menor EAP. O 'Cravo' foi mais eficiente na conversão do P em biomassa nas raízes e, principalmente, na parte aérea. Houve variação na atividade da fosfatase ácida da raiz, indicando que os PEs apresentam distinta capacidade para aproveitamento do P orgânico do solo. O sistema radicular do 'Cravo' com EAP e atividade da fosfatase ácida nas raízes igual ou mais elevada do que a dos demais PEs, crescimento mais vigoroso e conversão mais eficiente do P em biomassa sugere sua maior adaptação a solos com baixos teores disponíveis de P.
Tipo de documento: Artigo
Editora: 
Instituição: 
Local: 
Tipo de trabalho: 
Título do periódico: Revista Brasileira de Ciência do Solo
Quartil do periódico: Q2
Volume: 
Número/fascículo: 
Páginas: 
DOI: https://doi.org/10.1590/S0100-06832012000200018
Numeração: 
Qualis: 
URL DO DOCUMENTO: https://drive.google.com/file/d/1aG0hTGjfq2-xCcTqsd-YVWrp4xQBIpDj/view?usp=drivesdk
CURADOR (seleção): 
EMAIL CURADOR (seleção): 
Caracteristicas do solo e região (escrever): Solos tropicais, frequentemente limitados pela baixa disponibilidade de Fósforo (P) e condições adversas de solo. O estudo visa selecionar porta-enxertos adaptados a solos com baixos teores disponíveis de P. O experimento foi realizado em Campinas-SP, Brasil.
ferramentas e técnicas (seleção): Cultivo em solução nutritiva (Hidroponia), Análise de Massa Seca (MS), Determinação do acúmulo de P, Medição da Área Foliar (AF), Análise da Atividade da Fosfatase Ácida (AFAF e AFAR), Cálculo da Eficiência de Absorção de P (EAP), Cálculo da Eficiência de Utilização de P (EUP), Análise de Variância (ANOVA), Teste de Duncan, Análise de Regressão.
nutrientes (seleção): Fósforo (P), Nitrogênio (N), Potássio (K), Cálcio (Ca), Magnésio (Mg), Enxofre (S), Boro (B), Ferro (Fe), Manganês (Mn), Zinco (Zn), Cobre (Cu), Molibdênio (Mo).
estratégias de fornecimento de nutrientes (seleção): Variação na concentração do nutriente (P) na solução nutritiva (0,0125 a 0,8 mmol L-1), Cultivo hidropônico em solução nutritiva, Fornecimento de Fósforo na forma inorgânica (KH2PO4).
grupos de culturas (seleção): Frutas Cítricas (Citros), Porta-enxertos.
culturas presentes (seleção): Limão Cravo (Citrus limonia), Citrumelo Swingle (Citrus paradisi Macfad. cv. Duncan x Poncirus trifoliata), Tangerina Cleopatra (Citrus reshni), Tangerina Sunki (Citrus sunki).
FEEDBACK DO CURADOR (escrever): Artigo científico de alta relevância agronômica, detalhando a eficiência diferencial de absorção e utilização de Fósforo em quatro porta-enxertos cítricos (Limão Cravo, Citrumelo Swingle, Tangerina Cleopatra e Sunki). O estudo utiliza cultivo hidropônico e análises enzimáticas (fosfatase ácida) para identificar o 'Cravo' como o porta-enxerto mais adaptado e eficiente para solos com baixa disponibilidade de P.
APROVAÇÃO CURADOR (marcar): true
ARTIGOS REJEITADOS: false